# Кива Алексей Александрович
### Java разработчик
Тел.: +7 913 163 21 75  
e-mail: adolfp@mail.ru  
[Резюме](Кива Алексей Александрович.docx)


## Знания и умения
* знание языка Java;
* знакомство с паттернами и принципами проектирования (SOLID, шаблоны проектирования);
* понимание базовых принципов работы сети интернет и веб-сервисов (HTTP, REST);
* знакомство со стеком технологий: Spring (MVC, Security, Web, Boot), liquibase, MySQL, JDBC,
  Hibernate;
* владение инструментами разработки: Maven, Git.

## Профессиональный опыт
### Учебные проекты на курсе “Java – разработчик с нуля” в Нетологии:
1. [Облачное хранилище](https://github.com/GitAleksei/cloud-service-backend)  
Разработал backend REST-сервис. Сервис предоставляет REST интерфейс для возможности загрузки файлов
и вывода списка уже загруженных файлов пользователя. Все запросы к сервису авторизованы.  
Используемые технологии: Spring Framework, Maven, MySQL, Liquibase, Docker.
2. [Сервис перевода денег](https://github.com/GitAleksei/money_transfer)  
Разработал backend REST-сервис. Сервис предоставляет интерфейс для перевода денег с одной карты
на другую.  
Используемые технологии: Spring Framework, Maven, Docker.
3. [Сетевой чат](https://github.com/GitAleksei/networkchat)  
Разработал два приложения для обмена текстовыми сообщениями по сети с помощью консоли (терминала) между двумя и более пользователями. Первое приложение - сервер чата. Второе приложение - клиент чата.

## Образование
*2021г.* Курс "Java - разработчик с нуля" в Нетологии.  
*2004 - 2009гг.* Омский государственный университет им. Ф.М. Достоевского, специальность 
"математика", специализация "математическое моделирование". Средний балл 4,0.